Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_processing.xml.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hans

source: It is much slower to compute than convex hull but encloses the geometry better and is also useful for image recognition.
ja: 凸包の計算よりも非常に遅いですが、よりよくジオメトリを囲みますし、画像認識にも使用されます。
ko_kr: 계산하는 데 볼록 껍질보다 더 오래 걸리지만 도형을 더 잘 둘러싸고 또 시각적으로 인식하는 데에도 유용합니다.

source: Performed by the GEOS module
ja: GEOSモジュールによって実現しています。
ko_kr: GEOS 모듈로 실행
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的

source: Note - If you are using with points, linestrings, or geometry collections use ST_Collect. If you are using with polygons, use ST_Union since it may fail with invalid geometries.
ja: ご注意 - ポイント、ラインストリング、ジオメトリコレクションで使用する場合には、ST_Collectを使用して下さい。ポリゴンで使用する場合には、不正なジオメトリで失敗する可能性があるため、ST_Unionを使用して下さい。
ko_kr: 주의: 포인트, 라인스트링 또는 도형 집합을 입력받을 경우 ST_Collect 함수를 이용하십시오. 폴리곤을 입력받을 경우, 유효하지 않은 도형이 오류를 일으킬 수도 있으므로 ST_Union 함수를 이용하십시오.

source: Note - The smaller you make the target percent, the longer it takes to process the concave hull and more likely to run into topological exceptions. Also the more floating points and number of points you accrue. First try a 0.99 which does a first hop, is usually very fast, sometimes as fast as computing the convex hull, and usually gives much better than 99% of shrink since it almost always overshoots. Second hope of 0.98 it slower, others get slower usually quadratically. To reduce precision and float points, use <xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/> or <xref linkend="ST_SnapToGrid"/> after ST_ConcaveHull. ST_SnapToGrid is a bit faster, but could result in invalid geometries where as ST_SimplifyPreserveTopology almost always preserves the validity of the geometry.
ja: ご注意 - 目標割合を小さくすると、凹包処理が長くなり、トポロジ例外が発生しやすくなります。蓄積される浮動小数点数とポイントの数もまた多くなります。最初に0.99で実行してみて下さい。普通は非常に速く、時々凸包と同じ速さです。99%縮小ではほとんどの場合行き過ぎになるので、通常は99%縮小より良い結果になります。次に0.98で実行すると、2乗のオーダーで遅くなります。ST_ConcaveHull実行後に、精度と浮動小数点数を減らすために、<xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/>や<xref linkend="ST_SnapToGrid"/>を使用します。ST_SnapToGridは少し早くなりますが、不正なジオメトリが得られることがあります。ST_SimplifyPreserveTopologyは常にジオメトリの妥当性を確保します。
ko_kr: 주의: 목표 퍼센트를 적게 만들수록, 처리 시간이 더 오래 걸리며 위상기하학적 예외가 발생할 가능성이 커집니다. 또 부동소수점이 많을수록 누적되는 포인트의 개수도 많아집니다. 먼저 첫 단계인 0.99로 설정해보십시오. 보통 매우 빠르고, 어떨 때는 볼록 껍질 계산만큼 빠르며, 거의 언제나 초과 작업을 하기 때문에 일반적으로 수축(shrink)의 99%보다 더 잘 반환합니다. 두 번째 단계인 0.98은 더 느리고, 단계가 올라갈수록 보통 2차급수적으로(quadratically) 느려집니다. 부동소수점과 정확도를 줄이려면, ST_ConcaveHull 실행 후 <xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/> 또는 <xref linkend="ST_SnapToGrid"/> 를 이용하십시오. ST_SnapToGrid가 조금 더 빠르지만, 유효하지 않은 도형을 반환할 수도 있는 반면 ST_SimplifyPreserveTopology는 거의 언제나 도형의 유효성을 보전합니다.

source: More real world examples and brief explanation of the technique are shown <ulink url="http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet">http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet</ulink>
ja: 現実世界の例と技術面でのしっかりした説明は、<ulink url="http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet">http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet</ulink>にあります。
ko_kr: 좀더 현실에 가까운 예시 및 간단한 기술 설명을 <ulink url="http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet">http://www.bostongis.com/postgis_concavehull.snippet</ulink> 에서 찾아볼 수 있습니다.

source: Also check out Simon Greener's article on demonstrating ConcaveHull introduced in Oracle 11G R2. <ulink url="http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2">http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2</ulink>. The solution we get at 0.75 target percent of convex hull is similar to the shape Simon gets with Oracle SDO_CONCAVEHULL_BOUNDARY.
ja: Oracle 11G R2で導入された凹包のデモンストレーションに関するSimon Greenerさんの記事も見てください。<ulink url="http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2">http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2</ulink>にあります。凸包に対する目標割合を0.75にした際の形状がSimonさんOracleのSDO_CONCAVEHULL_BOUNDARYで得た形状と似ています。
ko_kr: 또 Oracle 11G R2에 소개된 사이먼 그리너(Simon Greener)의 오목 껍질 시연에 대한 글 <ulink url="http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2">http://www.spatialdbadvisor.com/oracle_spatial_tips_tricks/172/concave-hull-geometries-in-oracle-11gr2</ulink> 도 확인해보십시오. 이 함수가 볼록 껍질의 목표 퍼센트 0.75로 얻을 수 있는 모양이 사이먼 그리너가 Oracle의 SDO_CONCAVEHULL_BOUNDARY로 얻은 것과 비슷합니다.

source: --Get estimate of infected area based on point observations SELECT d.disease_type, ST_ConcaveHull(ST_Collect(d.pnt_geom), 0.99) As geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;
ja: -- 観察ポイントを基に感染域の見積もりを得ます SELECT d.disease_type, ST_ConcaveHull(ST_Collect(d.pnt_geom), 0.99) As geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;
ko_kr: -- 포인트 관찰에 기반한 영향 면적 추산하기 SELECT d.disease_type, ST_ConcaveHull(ST_Collect(d.pnt_geom), 0.99) As geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;

source: ST_ConcaveHull of 2 polygons encased in target 100% shrink concave hull
ja: 縮小目標割合100%にした場合の2ポリゴンのST_ConcaveHull
ko_kr: 목표 100% 수축 오목 껍질에 둘러싸인 두 폴리곤의 ST_ConcaveHull

source: -- geometries overlaid with concavehull -- at target 100% shrink (this is the same as convex hull - since no shrink) SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 1) As convexhull;
ja: -- 目標縮小率を100%にした (凸包と同じとなり、縮小していません)場合の凹包で -- 覆ったジオメトリ SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 1) As convexhull;
ko_kr: -- 오목 껍질과 중첩한 도형들 -- 목표 100% 수축(수축이 없으므로 볼록 껍질과 동일함) SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 1) As convexhull;

source: -- geometries overlaid with concavehull at target 90% of convex hull area
ja: 凸包に対する縮小目標割合を90%にした凹包で覆われるジオメトリ
ko_kr: -- 볼록 껍질 면적의 목표 90%에서 오목 껍질과 중첩한 도형들

source: -- geometries overlaid with concavehull at target 90% shrink SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 0.9) As target_90;
ja: -- 目標縮小率を900%にした 場合の凹包で覆ったジオメトリ SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 0.9) As target_90;
ko_kr: -- 목표 90% 수축에서 오목 껍질과 중첩한 도형들 SELECT ST_ConcaveHull( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) ), 0.9) As target_90;

source: L Shape points overlaid with convex hull
ja: 凸包で覆われたL字型のポイント群
ko_kr: 볼록 껍질과 중첩한 L 형상 포인트들

source: -- this produces a table of 42 points that form an L shape SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; SELECT ST_ConvexHull(ST_Collect(geom)) FROM l_shape;
ja: -- 42ポイントでL字型を形成するテーブルを生成 SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; SELECT ST_ConvexHull(ST_Collect(geom)) FROM l_shape;
ko_kr: -- 이 쿼리는 L 형상을 이루고 있는 포인트 42개의 테이블을 생성합니다. SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; SELECT ST_ConvexHull(ST_Collect(geom)) FROM l_shape;

source: ST_ConcaveHull of L points at target 99% of convex hull
ja: 凸包に対する縮小目標割合を99%としたL字型のポイント群の凹包
ko_kr: 볼록 껍질의 목표 99%에서 L 형상의 ST_ConcaveHull

source: Concave Hull of L points at target 80% convex hull area
ja: 凸包に対する縮小目標割合を80%としたL字型のポイント群の凹包
ko_kr: 볼록 껍질 면적의 목표 80%에서 L 형상 포인트들의 오목 껍질

source: -- Concave Hull L shape points -- at target 80% of convexhull SELECT ST_ConcaveHull(ST_Collect(geom), 0.80) FROM l_shape;
ja: -- 凸包に対する縮小目標割合を80%としたL字型のポイント群の凹包 SELECT ST_ConcaveHull(ST_Collect(geom), 0.80) FROM l_shape;
ko_kr: -- 볼록 껍질의 목표 80%에서 L 형상 포인트들의 오목 껍질 SELECT ST_ConcaveHull(ST_Collect(geom), 0.80) FROM l_shape;

source: multilinestring overlaid with Convex hull
ja: 凸包に覆われたマルチラインストリング
ko_kr: 볼록 껍질과 중첩한 멀티라인스트링

source: multilinestring with overlaid with Concave hull of linestrings at 99% target -- first hop
ja: 凸包に対する縮小目標割合を99% (第1段階)とした凹包に覆われたマルチラインストリング
ko_kr: 목표 99% 라인스트링의 오목 껍질과 중첩한 멀티라인스트링 - 첫 번째 단계

source: <refpurpose>The convex hull of a geometry represents the minimum convex geometry that encloses all geometries within the set.</refpurpose>
ja: <refpurpose>凸包は与えられた集合の全てのジオメトリを含む最小の閉じた凸ジオメトリです。</refpurpose>
ko_kr: <refpurpose>도형의 볼록 껍질(convex hull)은 집합 내부의 모든 도형들을 둘러싸는 최소 볼록 도형을 의미합니다.</refpurpose>

source: <para>The convex hull of a geometry represents the minimum convex geometry that encloses all geometries within the set.</para>
ja: <para>凸包は与えられた集合の全てのジオメトリを含む最小の閉じた凸ジオメトリです。</para>
ko_kr: <para>도형의 볼록 껍질(convex hull)은 집합 내부의 모든 도형들을 둘러싸는 최소 볼록 도형을 의미합니다.</para>

source: One can think of the convex hull as the geometry you get by wrapping an elastic band around a set of geometries. This is different from a concave hull which is analogous to shrink-wrapping your geometries.
ja: 凸包は、ジオメトリの集合に輪ゴムをかけて得られるジオメトリと見ることができます。これは縮小包装に似ている凹包と異なります。
ko_kr: 볼록 껍질을 도형들의 집합 주위로 고무줄을 둘러서 얻게 되는 도형이라고 생각할 수 있습니다. 사용자 도형들을 진공 수축 포장하는 것에 가까운 오목 껍질과는 다릅니다.

source: It is usually used with MULTI and Geometry Collections. Although it is not an aggregate - you can use it in conjunction with ST_Collect to get the convex hull of a set of points. ST_ConvexHull(ST_Collect(somepointfield)).
ja: 通常はMULTI系まはたジオメトリカラムを使いますが、集約関数ではありません - ST_Collectと併用してST_ConvexHull(ST_Collect(somepointfield))とすると、ポイントの集合の凸包を得ることができます。
ko_kr: 이 함수는 주로 멀티 도형 및 도형 집합을 입력받습니다. 비록 종합 함수는 아니지만, ST_Collect과 결합해서 포인트 집합의 볼록 껍질을 얻을 수 있습니다. 예: ST_ConvexHull(ST_Collect(somepointfield))

source: It is often used to determine an affected area based on a set of point observations.
ja: ポイント観察の集合を基にして、影響を受ける範囲を決定するのに使用します。
ko_kr: 이 함수는 포인트 집합 관찰에 기반한 영향 면적을 추산하는 데 자주 쓰입니다.

source: --Get estimate of infected area based on point observations SELECT d.disease_type, ST_ConvexHull(ST_Collect(d.the_geom)) As the_geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;
ja: -- ポイント観察に基づいて、感染域の推定を得る SELECT d.disease_type, ST_ConvexHull(ST_Collect(d.the_geom)) As the_geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;
ko_kr: -- 포인트 관찰에 기반한 영향 면적 추산하기 SELECT d.disease_type, ST_ConvexHull(ST_Collect(d.the_geom)) As the_geom FROM disease_obs As d GROUP BY d.disease_type;

source: Convex Hull of a MultiLinestring and a MultiPoint seen together with the MultiLinestring and MultiPoint
ja: マルチラインストリングとマルチポイントの凸包
ko_kr: 멀티라인스트링과 멀티포인트와 함께 표출된 멀티라인스트링 및 멀티포인트의 볼록 껍질

source: Converts a CIRCULARSTRING/CURVEPOLYGON to a LINESTRING/POLYGON
ja: CIRCULARSTRING/CURVEPOLYGONをLINESTRING/POLYGONに変換します。
ko_kr: 원호 스트링(CIRCULARSTRING)/만곡 폴리곤(CURVEPOLYGON)을 라인스트링/폴리곤으로 변환합니다.

source: Converts a CIRCULAR STRING to regular LINESTRING or CURVEPOLYGON to POLYGON. Useful for outputting to devices that can't support CIRCULARSTRING geometry types
ja: CIRCULARSTRINGを規則的なLINESTRINGに、または、CURVEPOLYGONをPOLYGONに変換します。CIRCULARSTRING型に対応していないデバイスへの出力に使います。

source: Converts a given geometry to a linear geometry. Each curved geometry or segment is converted into a linear approximation using the given `tolerance` and options (32 segments per quadrant and no options by default).
ja: 与えられたジオメトリを線型ジオメトリに変換します。それぞれの曲線ジオメトリまたは辺は、`tolerance` とオプションを使用して線形近似に変換します (デフォルトでは4分の1円ごとに32辺でオプションなしです)。

source: The 'tolerance_type' argument determines interpretation of the `tolerance` argument. It can take the following values:
ja: 'tolerance_type'引数によって`tolerance`引数の解釈が決定されます。

source: 0 (default): Tolerance is max segments per quadrant.
ja: 0 (デフォルト): toleranceは4分の1円の最大辺数です。

source: 1: Tolerance is max-deviation of line from curve, in source units.
ja: 1: toleranceは曲線からラインまでの最大差です。単位は入力ジオメトリの単位です。

source: 2: Tolerance is max-angle, in radians, between generating radii.
ja: 2: toleranceは生成される半径がなす角度のラジアン単位の最大値です。

source: The 'flags' argument is a bitfield. 0 by default. Supported bits are:
ja: 'flags'引数はビットフィールドです。デフォルトでは0です。次のビットに対応します。

source: 1: Symmetric (orientation idependent) output.
ja: 1: 対称となる (方向独立)出力。

source: 2: Retain angle, avoids reducing angles (segment lengths) when producing symmetric output. Has no effect when Symmetric flag is off.
ja: 2: 角度維持。対称出力を生成する時に角度 (辺長)減少を避けます。対称フラグがOFFの時は何の効果もありません。

source: Enhanced: 2.4.0 added support for max-deviation and max-angle tolerance, and for symmetric output.
ja: Enhanced: 2.4.0 最大距離差による許容範囲と最大角度による許容範囲に対応し、対称出力に対応しました。

source: SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'))); --Result -- LINESTRING(220268 150415,220269.95064912 150416.539364228,220271.823415575 150418.17258804,220273.613787707 150419.895736857, 220275.317452352 150421.704659462,220276.930305234 150423.594998003,220278.448460847 150425.562198489, 220279.868261823 150427.60152176,220281.186287736 150429.708054909,220282.399363347 150431.876723113, 220283.50456625 150434.10230186,220284.499233914 150436.379429536,220285.380970099 150438.702620341,220286.147650624 150441.066277505, 220286.797428488 150443.464706771,220287.328738321 150445.892130112,220287.740300149 150448.342699654, 220288.031122486 150450.810511759,220288.200504713 150453.289621251,220288.248038775 150455.77405574, 220288.173610157 150458.257830005,220287.977398166 150460.734960415,220287.659875492 150463.199479347, 220287.221807076 150465.64544956,220286.664248262 150468.066978495,220285.988542259 150470.458232479,220285.196316903 150472.81345077, 220284.289480732 150475.126959442,220283.270218395 150477.39318505,220282.140985384 150479.606668057, 220280.90450212 150481.762075989,220279.5637474 150483.85421628,220278.12195122 150485.87804878, 220276.582586992 150487.828697901,220274.949363179 150489.701464356,220273.226214362 150491.491836488, 220271.417291757 150493.195501133,220269.526953216 150494.808354014,220267.559752731 150496.326509628, 220265.520429459 150497.746310603,220263.41389631 150499.064336517,220261.245228106 150500.277412127, 220259.019649359 150501.38261503,220256.742521683 150502.377282695,220254.419330878 150503.259018879, 220252.055673714 150504.025699404,220249.657244448 150504.675477269,220247.229821107 150505.206787101, 220244.779251566 150505.61834893,220242.311439461 150505.909171266,220239.832329968 150506.078553494, 220237.347895479 150506.126087555,220234.864121215 150506.051658938,220232.386990804 150505.855446946, 220229.922471872 150505.537924272,220227.47650166 150505.099855856,220225.054972724 150504.542297043, 220222.663718741 150503.86659104,220220.308500449 150503.074365683, 220217.994991777 150502.167529512,220215.72876617 150501.148267175, 220213.515283163 150500.019034164,220211.35987523 150498.7825509, 220209.267734939 150497.441796181,220207.243902439 150496, 220205.293253319 150494.460635772,220203.420486864 150492.82741196,220201.630114732 150491.104263143, 220199.926450087 150489.295340538,220198.313597205 150487.405001997,220196.795441592 150485.437801511, 220195.375640616 150483.39847824,220194.057614703 150481.291945091,220192.844539092 150479.123276887,220191.739336189 150476.89769814, 220190.744668525 150474.620570464,220189.86293234 150472.297379659,220189.096251815 150469.933722495, 220188.446473951 150467.535293229,220187.915164118 150465.107869888,220187.50360229 150462.657300346, 220187.212779953 150460.189488241,220187.043397726 150457.710378749,220186.995863664 150455.22594426, 220187.070292282 150452.742169995,220187.266504273 150450.265039585,220187.584026947 150447.800520653, 220188.022095363 150445.35455044,220188.579654177 150442.933021505,220189.25536018 150440.541767521, 220190.047585536 150438.18654923,220190.954421707 150435.873040558,220191.973684044 150433.60681495, 220193.102917055 150431.393331943,220194.339400319 150429.237924011,220195.680155039 150427.14578372,220197.12195122 150425.12195122, 220198.661315447 150423.171302099,220200.29453926 150421.298535644,220202.017688077 150419.508163512,220203.826610682 150417.804498867, 220205.716949223 150416.191645986,220207.684149708 150414.673490372,220209.72347298 150413.253689397,220211.830006129 150411.935663483, 220213.998674333 150410.722587873,220216.22425308 150409.61738497,220218.501380756 150408.622717305,220220.824571561 150407.740981121, 220223.188228725 150406.974300596,220225.586657991 150406.324522731,220227 150406) --3d example SELECT ST_AsEWKT(ST_CurveToLine(ST_GeomFromEWKT('CIRCULARSTRING(220268 150415 1,220227 150505 2,220227 150406 3)'))); Output ------ LINESTRING(220268 150415 1,220269.95064912 150416.539364228 1.0181172856673, 220271.823415575 150418.17258804 1.03623457133459,220273.613787707 150419.895736857 1.05435185700189,....AD INFINITUM .... 220225.586657991 150406.324522731 1.32611114201132,220227 150406 3) --use only 2 segments to approximate quarter circle SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'),2)); st_astext ------------------------------ LINESTRING(220268 150415,220287.740300149 150448.342699654,220278.12195122 150485.87804878, 220244.779251566 150505.61834893,220207.243902439 150496,220187.50360229 150462.657300346, 220197.12195122 150425.12195122,220227 150406) -- Ensure approximated line is no further than 20 units away from -- original curve, and make the result direction-neutral SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine( 'CIRCULARSTRING(0 0,100 -100,200 0)'::geometry, 20, -- Tolerance 1, -- Above is max distance between curve and line 1 -- Symmetric flag )); st_astext ------------------------------------------------------------------------------------------- LINESTRING(0 0,50 -86.6025403784438,150 -86.6025403784439,200 -1.1331077795296e-13,200 0)
ja: SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'))); -- 結果 -- LINESTRING(220268 150415,220269.95064912 150416.539364228,220271.823415575 150418.17258804,220273.613787707 150419.895736857, 220275.317452352 150421.704659462,220276.930305234 150423.594998003,220278.448460847 150425.562198489, 220279.868261823 150427.60152176,220281.186287736 150429.708054909,220282.399363347 150431.876723113, 220283.50456625 150434.10230186,220284.499233914 150436.379429536,220285.380970099 150438.702620341,220286.147650624 150441.066277505, 220286.797428488 150443.464706771,220287.328738321 150445.892130112,220287.740300149 150448.342699654, 220288.031122486 150450.810511759,220288.200504713 150453.289621251,220288.248038775 150455.77405574, 220288.173610157 150458.257830005,220287.977398166 150460.734960415,220287.659875492 150463.199479347, 220287.221807076 150465.64544956,220286.664248262 150468.066978495,220285.988542259 150470.458232479,220285.196316903 150472.81345077, 220284.289480732 150475.126959442,220283.270218395 150477.39318505,220282.140985384 150479.606668057, 220280.90450212 150481.762075989,220279.5637474 150483.85421628,220278.12195122 150485.87804878, 220276.582586992 150487.828697901,220274.949363179 150489.701464356,220273.226214362 150491.491836488, 220271.417291757 150493.195501133,220269.526953216 150494.808354014,220267.559752731 150496.326509628, 220265.520429459 150497.746310603,220263.41389631 150499.064336517,220261.245228106 150500.277412127, 220259.019649359 150501.38261503,220256.742521683 150502.377282695,220254.419330878 150503.259018879, 220252.055673714 150504.025699404,220249.657244448 150504.675477269,220247.229821107 150505.206787101, 220244.779251566 150505.61834893,220242.311439461 150505.909171266,220239.832329968 150506.078553494, 220237.347895479 150506.126087555,220234.864121215 150506.051658938,220232.386990804 150505.855446946, 220229.922471872 150505.537924272,220227.47650166 150505.099855856,220225.054972724 150504.542297043, 220222.663718741 150503.86659104,220220.308500449 150503.074365683, 220217.994991777 150502.167529512,220215.72876617 150501.148267175, 220213.515283163 150500.019034164,220211.35987523 150498.7825509, 220209.267734939 150497.441796181,220207.243902439 150496, 220205.293253319 150494.460635772,220203.420486864 150492.82741196,220201.630114732 150491.104263143, 220199.926450087 150489.295340538,220198.313597205 150487.405001997,220196.795441592 150485.437801511, 220195.375640616 150483.39847824,220194.057614703 150481.291945091,220192.844539092 150479.123276887,220191.739336189 150476.89769814, 220190.744668525 150474.620570464,220189.86293234 150472.297379659,220189.096251815 150469.933722495, 220188.446473951 150467.535293229,220187.915164118 150465.107869888,220187.50360229 150462.657300346, 220187.212779953 150460.189488241,220187.043397726 150457.710378749,220186.995863664 150455.22594426, 220187.070292282 150452.742169995,220187.266504273 150450.265039585,220187.584026947 150447.800520653, 220188.022095363 150445.35455044,220188.579654177 150442.933021505,220189.25536018 150440.541767521, 220190.047585536 150438.18654923,220190.954421707 150435.873040558,220191.973684044 150433.60681495, 220193.102917055 150431.393331943,220194.339400319 150429.237924011,220195.680155039 150427.14578372,220197.12195122 150425.12195122, 220198.661315447 150423.171302099,220200.29453926 150421.298535644,220202.017688077 150419.508163512,220203.826610682 150417.804498867, 220205.716949223 150416.191645986,220207.684149708 150414.673490372,220209.72347298 150413.253689397,220211.830006129 150411.935663483, 220213.998674333 150410.722587873,220216.22425308 150409.61738497,220218.501380756 150408.622717305,220220.824571561 150407.740981121, 220223.188228725 150406.974300596,220225.586657991 150406.324522731,220227 150406) -- 3次元の例 SELECT ST_AsEWKT(ST_CurveToLine(ST_GeomFromEWKT('CIRCULARSTRING(220268 150415 1,220227 150505 2,220227 150406 3)'))); Output ------ LINESTRING(220268 150415 1,220269.95064912 150416.539364228 1.0181172856673, 220271.823415575 150418.17258804 1.03623457133459,220273.613787707 150419.895736857 1.05435185700189,....AD INFINITUM .... 220225.586657991 150406.324522731 1.32611114201132,220227 150406 3) -- 近似4分の1円を2辺だけとする例 SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'),2)); st_astext ------------------------------ LINESTRING(220268 150415,220287.740300149 150448.342699654,220278.12195122 150485.87804878, 220244.779251566 150505.61834893,220207.243902439 150496,220187.50360229 150462.657300346, 220197.12195122 150425.12195122,220227 150406) -- 近似線が入力曲線から20単位以上離れることがないようにし、 -- 方向中立にします SELECT ST_AsText(ST_CurveToLine( 'CIRCULARSTRING(0 0,100 -100,200 0)'::geometry, 20, -- 許容範囲値 1, -- 上の値は曲線と線分との最大距離 1 -- 対称性フラグ )); st_astext ------------------------------------------------------------------------------------------- LINESTRING(0 0,50 -86.6025403784438,150 -86.6025403784439,200 -1.1331077795296e-13,200 0)

source: Return a Delaunay triangulation around the given input points.
ja: 与えられたポイントの周りのドロネー三角形を返します。
ko_kr: 주어진 입력 포인트들을 둘러싼 들로네 삼각망(Delaunay triangulation)을 반환합니다.
